As diferenças entre os dois comandos estão nos argumentos passados ao pod e como eles afetam o comportamento esperado. Vamos analisá-los:
Comando 1:

kubectl run command --image=nginx --command --dry-run=client -o yaml -- env

Detalhes:

    --command:
        Especifica que o comando passado substitui o ENTRYPOINT ou CMD da imagem.
        Aqui, o comando é env.

    -- env:
        O argumento env é interpretado como o comando a ser executado.
        O env é um utilitário padrão em sistemas Unix que lista todas as variáveis de ambiente no momento da execução.

    Resultado:
        O pod gerado terá env como o comando principal a ser executado. O contêiner será inicializado, e o comando env exibirá as variáveis de ambiente configuradas.

Comando 2:

kubectl run command --image=nginx --command --dry-run=client -o yaml -- /bin/sh -c env

Detalhes:

    --command:
        Mesma funcionalidade do comando anterior.

    -- /bin/sh -c env:
        Aqui, o comando executado é uma combinação de /bin/sh -c env.
        /bin/sh -c: Inicia um shell no contêiner e passa o comando env para ele.
        O env será executado no contexto desse shell.

    Resultado:
        O pod gerado executará um shell (/bin/sh), e este executará o comando env dentro do shell.

Diferenças Principais:

    Forma de execução:
        No primeiro comando, o binário env é chamado diretamente pelo Kubernetes.
        No segundo comando, o binário env é chamado pelo shell (/bin/sh).

    Dependência do shell:
        O primeiro comando não depende de um shell para executar.
        O segundo comando explicitamente cria um processo de shell, que depois invoca o comando env.

    Sobrecarga:
        O segundo comando tem uma leve sobrecarga por iniciar um shell adicional antes de executar env.

    Complexidade potencial:
        O segundo comando permite executar comandos mais complexos, como pipelines ou sequências, devido ao uso do shell (/bin/sh -c).
        No primeiro comando, você está restrito ao utilitário env diretamente.

Quando usar cada um:

    Use o primeiro comando para simplicidade e menor sobrecarga se você só precisa executar um único comando simples.
    Use o segundo comando quando precisar de mais flexibilidade, como combinar comandos ou manipular saída com o shell.
